# C 기초
## 1. 간단한 프로그램 짜기
### pun.c
```
#include<stdio.h>

int main(void)
{
 printf("To C, or not to C: that is the question.\n");

 return 0;
}
```
- #include는 C의 표준 입출력 라이브러리에 대한 정보를 첨가include하기 위해 필요한 줄
- main 함수는 프로그램에서 실행되는 코드가 존재하는 함수

### 컴파일과 링크
C 언어의 경우 보통 다음과 같은 세 가지 과정이 필요
- 전처리Preprocessing. 프로그램은 우선 전처리기preprocessor에 보내지는데, 전처리기는 #으로 시작하는 지시어directive로 알려진 줄들의 지시를 먼저 따른다. 전처리기는 마치 에디터와 같다고 볼 수 있다. 프로그램에 무언가를 추가하고, 수정을 할 수 있기 때문이다.
- 컴파일Compiling. 수정된 프로그램은 이제 컴파일러compiler로 보내지는데, 여기서 코드는 기계어 명령문(목적 코드object code)으로 번역이 된다. 번역했지만, 그래도 아직은 프로그램을 실행할 순 없다.
- 링킹Linking. 마지막 단계에선 링커linker가 컴파일에 의해 생성된 목적 코드를 프로그램을 완벽하게 실행하기 위해 필요한 추가적인 코드와 합친다. 이 추가적인 코드는 보통 프로그램에 사용되는 라이브러리 내부의 명령문을 의미한다. 위의 코드를 예시로 들면 printf가 되겠다.
    - `% cc pun.c` UNIX에서 %란 프롬프트를 의미한다. 이건 사용자가 입력해야 하는 건 아니다. cc를 이용하면 링킹은 자동으로 이뤄진다. 굳이 링크를 위한 또 다른 명령문이 필요하지 않다.
    컴파일과 링킹이 끝나면, cc는 실행 가능한 프로그램을 보통 기본 설정에 따라 a.out이라는 이름으로 만들어낸다. cc에는 다양한 옵션들이 있는데, 그중에 -o라는 옵션은 실행 가능한 프로그램을 포함하는 파일의 이름을 바꿀 수 있게 해준다. 예를 들어 위에 pun.c 프로그램을 pun이라는 이름으로 생성하고 싶다면 다음과 같은 명령문을 입력하면 된다. `% cc -o pun pun.c`

### GCC 컴파일러
C 컴파일러 중 하나. `% gcc -o pun pun.c`

### 컴파일러 설치
[MSYS2 설치](./부록_MSYS2_설치.md)

## 2. 간단한 프로그램의 일반적인 구조
간단한 C 프로그램은 다음과 같은 구조를 가진다.
```C
*directives*

int main(void)
{
    *statements*
}
```
- *directives*에는 지시자가 옴(#)
- *statements*에는 구문이 옴(명령어)

## 3. 주석
- 여러줄 주석
```C
/*
abc
def
*/
```
- 한줄 주석
```C
// abcdef
```

## 4. 변수와 할당
### 형(Type)
모든 변수는 type을 가져야함. int, float 등등
float num = 23.22f   -> 플롯 형태 값은 끝에 f를 적어준다고 함

### 선언(Declare)
변수를 먼저 선언함(초기화되지 않은 값)
```C
int height, width;  // 같은 타입이면 동시에 선언할 수 있지만, 가독성에 좋지않다고 함.
float profit;
```
선언 위치는 강제는 아니지만 구문 작성 전에 미리 선언해두는게 C99이전 표준이라고 함
```C
int main(void)
{
  *declarations*

  *statements*
}
```

### 할당(Assignment)
변수는 할당을 함으로써 값을 가질 수 있다.
```C
height = 8;
length = 12;
width = 10;
```

### 변수의 값 출력하기
변수 값은 `printf`를 이용해서 출력할 수 있다.
```C
printf("Height: %d", height);
```
- `%d`는 `int`형 변수만 대신할 수 있다.
- `%f`는 `float`형 변수를 대신할 수 있다. 소수점 몇자리(2)인지 정하려면
```C
printf("Height: %.2f", height);
```
여러개 출력도 가능
```C
printf("Height: %d  Length: %.2f", height, length);