# C언어
## C언어 특징
1. 이식성: 다양한 하드웨어 환경에서 실행이 가능
2. 효율성: 저수준 언어의 특징을 가지고 있어 메모리 관리나 하드웨어 제어에 효율적. 시스템 프로그래밍이나 `임베디드 시스템`개발에 많이 사용됨
3. 구조적 프로그래밍: `함수`를 중심으로 프로그램을 구성하는 구조적 프로그래밍 언어
4. 절차지향적 언어: 순차적인 명령의 흐름에 따라 프로그램을 작성하는 절차지향적 언어

## 주요 개념
### 포인터
포인터는 `C의 자료형 중 하나`로서, 다른 변수 또는 함수의 주소를 값으로 갖는 변수이다.

이를 통해 다른 변수 또는 함수를 가리킬 수 있으며 포인터를 통해 변수에 접근하여 읽고 쓰거나 함수를 실행할 수 있다.

C에서는 `배열, 문자열 처리, 메모리 할당과 해제 등`의 기본적인 기능들도 포인터를 통해 처리하도록 하고 있다.

포인터는 간단하고 단순하며 강력하고 저비용이긴 하지만 그만큼 프로그래머의 주의를 요하며 실수를 일으키기도 쉽고 잘못 사용할 경우 매우 위험하다. 그래서 `의도치 않은 동작이 있을 수 있다는 것`을 항상 염두에 두고 코드를 작성하여야 한다.

### 스택(Stack)과 힙(Heap), 그리고 저장 수명(Storage duration)
현대 컴퓨터와 운영체제의 메모리 관리에서 가장 중요한 개념 중 하나는 `스택과 힙`이다. `스택과 힙`은 메모리 저장공간의 유형이며, `Where` 어디에 자료가 저장되는가, `How` 해당 데이터의 생성과 소멸이 어떤 방식으로 이루어지는지 결정한다.

- 스택(Stack)
    - 나중에 들어온 데이터가 먼저 나가는 방식(후입선출, LIFO)
    - 함수 내부에서 사용되는 변수(지역 변수)들이 주로 스택에 저장됨
    - 데이터 접근 속도가 빠르고 관리가 간단함
    - 저장할 수 있는 데이터의 크기가 제한적
- 힙(Heap)
    - 데이터를 자유롭게 저장하고 삭제할 수 있는 방식
    - 주로 `동적으로 할당`되거나 `크기가 큰 변수`들을 저장
    - 스택은 데이터가 순서대로 저장되어 있어 접근 속도가 빠르지만, 힙은 데이터가 여기저기 흩어져 있을 수 있어 접근 속도가 상대적으로 느림
    - 힙 영역은 운영체제가 관리하기 때문에 스택보다 메모리 관리의 오버헤드가 큼(속도가 비교적 느림)
    - 큰 데이터를 저장하거나 프로그램 실행 중에 필요한 만큼 메모리를 사용할 수 있음

C언어에서는 이 스택과 힙의 개념을 사용하지 않고, 대신에 `저장수명(Storage duration)`이라는 개념을 사용. 즉, C언어의 추상기계는 스택과 힙을 모르며, 이에 의지하여 동작하지 않는다.

저장 수명은 크게 `static, thread, automatic, allocated`의 네 종류가 있다.

- 정적(Static)
    - 프로그램이 시작될 때 생성되어 끝날 때까지 유지됨
    - 전역 변수나 정적 지역 변수가 여기에 해당
    - 위 변수들은 메모리의 특정 영역에 저장되는데, 그 영역에는 `BSS, Data, Text`가 있음
        - BSS(Block Started by Symbol) 영역
            - 초기화되지 않은 전역 변수와 정적 변수가 저장되는 영역
            - 프로그램 시작 시 0 또는 NULL로 자동 초기화됨
            - 초기화되지 않은 데이터를 저장하므로, 프로그램 파일의 크기를 줄이는데 도움됨
        - Data 영역
            - 초기화된 전역 변수와 정적 변수가 저장되는 영역
            - 프로그램 시작 시 초기화된 값으로 설정
            - 초기화된 데이터를 저장하므로, 프로그램 실행 중에 `변경될 수 있음`
        - Text 영역
            - 프로그램의 실행 코드(명령어)가 저장되는 영역
            - `읽기 전용 영역`, 프로그램 실행 중에 `변경될 수 없음`
            - 상수 문자열(리터럴)도 이 영역에 저장될 수 있음
- 스레드(Thread)
    - 각 스레드별로 독립적인 공간에 생성되어 해당 스레드가 종료될 때 소멸됨
- 자동(Automatic)
    - 함수나 코드 블록이 시작될 때 생성되고 끝날 때 소멸됨
    - 일반적인 지역 변수가 여기에 해당하며, 일반적으로 `스택에 저장`
- 할당(Allocated)
    - `malloc()`과 같은 메모리 할당 함수를 사용하여 프로그래머가 직접 생성하고 `free()`함수로 해제할 때까지 유지됨
    - 일반적으로 `힙에 저장`