## Python 설치 및 환경설정
1. Python 3.11.9  버전 다운로드(윈도우 설치용)
2. VSCode 설치
3. VSCode Extention 추가설치
    - Korean 패키지
    - Python 패키지
    - Python-Extension 패키지(강의에서만 받음)
4. Pylance 패키지 설정 변경
    1. Python > Analysis > Inlay Hints: Call Argument Names -> Partial

        기능: 함수를 호출할 때 인수의 이름을 표시할지 여부를 설정합니다.
        
        예시: datetime('year=2019, 'month='10, 'day='27) 와 같이 함수 호출 시 인수의 이름(year, month, day)을 코드에 함께 표시하여 어떤 값을 어떤 인수에 전달하는지 명확하게 보여줍니다.
        
        설정: off로 설정되어 있으므로 현재는 이 기능이 비활성화되어 있습니다. 드롭다운 메뉴를 통해 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다.

    2. Python > Analysis > Inlay Hints: Function Return Types -> 체크
        - 기능: 함수의 반환 타입을 표시할지 여부를 설정합니다.
        - 예시: def foo(x:int) '-> int': 와 같이 함수의 정의 부분에 반환 타입(int)을 표시하여 함수가 어떤 타입의 값을 반환하는지 명확하게 알 수 있도록 합니다.
        - 설정: 체크박스가 선택되어 있지 않으므로 현재는 이 기능이 비활성화되어 있습니다. 체크박스를 선택하여 활성화할 수 있습니다.

    3. Python > Analysis > Inlay Hints: Pytest Parameters -> 체크
        - 기능: Pytest 함수의 파라미터 타입을 표시할지 여부를 설정합니다. Pytest는 파이썬 테스트 프레임워크입니다.
        - 예시: def test_foo(my_fixture: 'str'): 와 같이 Pytest 테스트 함수에서 사용하는 fixture의 타입(str)을 표시하여 어떤 타입의 fixture가 주입되는지 알 수 있도록 합니다.
        - 설정: 체크박스가 선택되어 있지 않으므로 현재는 이 기능이 비활성화되어 있습니다. 체크박스를 선택하여 활성화할 수 있습니다.

    4. Python > Analysis > Inlay Hints: Variable Types -> 체크
        - 기능: 변수의 타입을 표시할지 여부를 설정합니다. 단, 리터럴이나 상수 할당의 경우에는 힌트가 표시되지 않습니다.
        - 예시: foo:list[str] = ["a"] 와 같이 변수 선언 시 변수의 타입(list[str])을 표시하여 변수가 어떤 타입의 데이터를 저장하는지 명확하게 보여줍니다.
        - 설정: 체크박스가 선택되어 있지 않으므로 현재는 이 기능이 비활성화되어 있습니다. 체크박스를 선택하여 활성화할 수 있습니다.
    
## 가상환경
```
$ python -m venv .venv
```
위와 같이 바로 생성할 수 있지만, 강의에서는 `virtualenv`를 설치하고 사용
```
$ virtualenv --version
```
버전 확인이 되지않는다면
```
$ pip install virtualenv
```
설치를 하자.

## 파이썬 언어의 특징
- 스크립터 언어
- 동적 타이핑 (변수에 고유한 타입)
- pypi 레포지토리를 이용한 라이브러리 관리 https://pypi.org/
- 들여쓰기를 이용한 블록 구조